# This was an exercise that i did on a class Artificial Intelligence in University
---

## **Question 1 - Reflex Agent**

Η λογική είναι:
1. να αποφύγει ο pacman όλα τα ghosts
2. να μην σταματάει γιατί χάνει χρόνο άσκοπα
3. και τέλος να επιβραβεύεται με ποιο μεγάλο return αν είναι κοντά σε
φαγητό

## **Question 2 – Minimax**

Γενικά Υλοποίησης:
Έχω κατασκευάσει μία συνάρτηση μέσα στην getAction(self, gameState) με
όνομα MINMAX(gameState, agentIndex, depth) για να μπορώ να την
καλέσω μόνο μέσα από την getAction.
Επειδή δεν έχουμε μόνο ένα φάντασμα για να κάνει το για το MIN αλλά
πολλά πρέπει η σειρά να είναι pacman->ghost1->ghost2…->ghostn-
>pacman. ‘Οπου όλα τα ghosts είναι MIN, ο pacman MAX και παίζει
πρώτος.
Εκτελούμε κανονικά τον αλγόριθμο MIN (για τα ghosts) και MAX (για τον
pacman) και κάθε φορά που μπαίνουμε στην συνάρτηση ελέγχουμε να
βρούμε ποιος θα είναι ο επόμενος παίκτης, κάποιο ghost ή ο pacman. Και
για να καλεσουμε την MINMAX για τα παιδιά του απλά κάνουμε +1 στο
Index του εκτός άμα είμαστε το τελευταίο ghost θέλουμε να καλέσουμε
τον pacman με index 0.
Σχετικά με τον Minimax:
MIN: Απλά για κάθε children node καλούμε την συνάρτηση αναδρομικά
για να πάρουμε την τιμή τους [αφού στο τελευταίο επίπεδο γυρνάμε την
evaluation function] και παίρνουμε τον min των παιδιών.
MAX: Ίδιο με το MIN αλλά παίρνουμε το max των παιδιών.

## **Question 3 – AlphaBeta Pruning**

Ο αλγόριθμος είναι ίδιος με του Minimax στο question 2. Μόνο που ο AlphaBeta
είναι ποιο αποδοτικός γιατί δεν ελέγχει όλα τα Nodes.
Η συνάρτηση μας λέγεται AlphaBeta(gameState, agentIndex, depth, alpha, beta).
Και κάθε φορά που ελέγχουμε για κάθε παιδί ενός node κοιτάμε να δούμε εάν ο
parent node είχε πριν κάποιο καλύτερη επιλογή. Αν είχε σημαίνει πως δεν θα
επιλέξει οτιδήποτε και να του δώσουμε άρα ας κάνουμε prune.
Αυτό το καταφέρνουμε με τις μεταβλητές alpha, beta.
Το alpha κρατάει την μεγαλύτερη τιμή και το beta την μικρότερη.
Π.χ: Όταν είμαστε ο MIN και κοιτάμε τα παιδιά μας θα το ελέγχουμε με το alpha
που το έχει φτιάξει ο πατέρας.

## **Question 4 – Expectimax**

Ο αλγόριθμος είναι ίδιος με του Minimax στο question 2. Μόνο που Expectimax
δεν είναι με βέλτιστο MIN.
Η συνάρτηση μας λέγεται Expectimax (gameState, agentIndex, depth).
Εδώ ο ΜIN μας δεν διαλέγει πάντα την καλύτερη επιλογή για αυτόν, δηλαδή το
min. Αλλά μπορεί να διαλέξει οποιαδήποτε επιλογή είτε είναι κακή είτε καλή.
Άρα μπορούμε να πούμε ότι υπάρχει ίση πιθανότητα να διαλέξει οποιαδήποτε
από τις επιλογές του άρα η τιμή του κόμβου αυτού θα είναι ίσο με το άθροισμα
των τιμών των παιδιών επί της πιθανότητας να το διαλέξει.
[πιθανότητα = 1/αριθμός παιδιών]

## **Question 5 – Evaluation Function**

Εδώ σαν το ερώτημα 1 προσπαθούμε να κάνουμε τον pacman να νικήσει αλλά
χωρίς να γνωρίζουμε το action που θα κάνει.
Θα χρησιμοποιήσουμε πολλούς παράγοντες για να δούμε αν τα πάει καλά.
Το ποιο σημαντικό πιστεύω είναι οι κάψουλες γιατί για κάποιο χρονικό διάστημα
τα ghost δεν μας απειλούν και μπορεί ο pacman ανενόχλητος να φάει τα dots
[για αυτό οι κάψουλες που απομένουν έχουν συντελεστή βαρύτητας 150].
Εκτός από αυτό μας νοιάζει το ποιο κοντινό dot, το ποιο κοντινό scared ghost
αλλά και hunter ghost και φυσικά πόσα dots μας μένουν για να νικήσουμε.
